- 플랫폼이란 무엇인가요?
    - 정의: 서비스 공급자와 소비자 간 상호작용을 하여 가치를 만들어 낼 수 있는 시스템
    - 특징: 공급자의 규모나 수와는 상관없이 소비자와의 상호작용이 필요조건임//시간과 공간의 제약을 받지 않고 자유롭게 소비하고 공급할 수 있다. // 현대적 관점에서 플랫폼은 시장의 여러 갈래중 온라인 시장만 얘기하는 것 같다.
    - 종류: 단면 플랫폼= 상호작용하는 대상이 1쌍// 다면 플랫폼 = 상호작용하는 대상이 2쌍 이상// 예시: 페이스북 → 페이스북과 소비자와 연결하고, 페이스북 내부에서는 다른 서비스와 소비자를 다시 연결하는 구조
- 운영체제 (OS)란 무엇인가요?
    - 운영체제의 정의: 사용자와 하드웨어 사이에 존재하며 사용자에게 인터페이스를 제공하여 응용 프로그램을 효율적으로 운용하거나 시스템 자원을 관리한다.
    - 운영체제의 종류: 윈도우, 리눅스. mac, 유닉스
    - 운영체제의 기능
    1. 시스템 자원 관리: 컴퓨터 하드웨어의 시스템 자원을 관리하여 cpu, memory, storage등의 자원을 할당하여 응용프로그램이 동시에 운용되게 한다. 
    2. 프로세스 관리: 운용되고 있는 응용프로그램의 프로세스를 관리하고, 여러 응용프로그램 사이의 자원 공유를 활성화시킨다.//또한 프로세스 과정에서 발생하는 오류를 처리하여 프로그램의 신뢰도를 높힌다.
    3. 인터페이스: 텍스트 기반의 터미널인 CLI와 그래픽 기반의 사용자 환경인 GUI를 제공하여 사용자와 하드웨어를 연결한다.
    4. 네트워킹: 응용 프로그램간의 연결 외에도 컴퓨터 간 연결도 맡고 있다.
    
- Android OS란 무엇인가요?
    - 정의:  구글에서 만든 모바일 OS 중 하나이다. 현재 가장 인기있는 모바일 OS로 시장 점유율이 70%가 넘는다. 리눅스 기반으로 제작 되어 있고 Android OS를 기반으로 운영되는 응용 프로그램들은 java와 kotlin을 사용한다.
    - 특징: 응용프로그램이 자바로 만들어져있어서 접근이 용이하다 / 리눅스 기반으로 되어있어서 스마트폰이 아닌 wears나 자동차등 다양한 기기들과 쉽게 연동이 된다 / 앱 간의 연동이 쉽게 된다 / 경쟁 OS로는 ios가 있으나 아직까진 2배가 넘는 점유율을 자랑한다./ 오픈소스이기 때문에 개인이 독자적으로 앱을 개발하기 용이하다.
    
- Android의 Architecture
    - 안드로이드의 권장 아키텍쳐는 무엇일까요?
        - 앱에서 고려해야할 가장 중요한 사항은 사용자 환경이다. 사용자는 앱을 사용하면서 앱의 갑작스러운 종료, 메모리 부족, 우선순위 앱 실행 등 이어지던 사용자 환경은 언제든지 의도하지 않은 방향으로 흘러간다. 따라서 하나의 컴포넌트에 모든 프로세스를 종속시키는 것은 위험하다 이를 해결하기 위해서 activity나 fragment에는 운영체제의 상호작용만 처리하는 로직만 넣어야 하고, 데이터는 기타 컴포넌트들과 독립된 환경에서 추출할 수 있어야 한다.
    - 안드로이드 아키텍쳐 컴포넌트 (AAC)는 무엇일까요?
        - 구글에서 2017년에 배포한 라이브러리
        - 안드로이드는 여러 컴포넌트들이 있는데 AAC는 이들을 부드럽게 연결하기 위한 툴이다.
- 공식문서를 잘 참고하는 것이 왜 중요할까요?
    - 중요한 이유: 최신 정보를 계속 해서 업데이트 하고 최고 전문가가 제공하기 때문에 내용의 정확성과 최신성을 모두 기대힐 수 있다.
    - 안드로이드 공식문서 **( 꼭 한번 들어가서 확인 해보기 )**
        
        [](https://developer.android.com/docs?hl=ko)
        
- Manifest의 주요 속성 10가지에는 무엇이 있으며, 어떤 기능을 할까요?
    1. <manifest>: xmlns:android및 package의 속성을 지정
    2. <application>: 애플리케이션 선언 및 값을 전체적으로 설정
    3. <activity>: 실제로 사용자에게 보이는 인터페이스 부분을 편집
    4. <intent-filter>: 활동, 서비스, broadcast receiver가 응답할 수 있는 인텐트의 유형을 지정
    5. <action>: <intent-filter>의 필수 구성요소
    6. <permission>: 엑세스를 제한하는데 사용하는 권한을 선언
    7. <uses-permission>:  앱이 올바르게 작동하기 위해 사용자가 반드시 부여해야 하는 시스템 권한
    8. <provider>:  콘텐츠 제공자 구성요소를 선언, 애플리케이션의 모든 콘텐츠 제공자는 매니페스트 파일의 <provider> 요소에서 정의해야 함
    9. <receiver>: broadcast receiver를 사용하면 애플리케이션의 다른 구성요소가 실행되고 있지 않을 때도 시스템이나 다른 애플리케이션에서 브로드캐스트하는 인텐트를 애플리케이션에서 수신 가능
    10. <service>: 활동과 달리 서비스는 시각적 사용자 인터페이스가 없음
- Manifest의 4대 컴포넌트에는 무엇이 있으며, 어떤 기능을 할까요?
    1. <activity>: 애플리케이션에서 사용자에게 보여지는 화면을 담당하는 컴포넌트이다. 화면뿐만 아니라 화면에서 일어나는 **사용자와의 상호작용**도 액티비티가 관여한다
    2. <service>: 서비스는 사용자가 볼 수 없는 백그라운드에서 작업을 하는 컴포넌트이다. 한번 실행되면 종료되지 않고 계속 유지한다.
    3. <Broadcast receiver>: 브로드캐스트란 메시지를 여러 객체에 전달하는 것을 말한다. 안드로이드에서는 브로드캐스팅 메시지를 여러 앱에 전달할 수 있다. 브로드 캐스트 수신자는 <receiver>안에 있는 <intent-filter>기능을 사용하여 원하는 메시지만 받을 수 있다.
    4. <content provider>: 애플리케이션 사이에 정보공유를 위한 컴포넌트이다.
    
- Intent란 무엇일까요?
    - Intent의 역할은 무엇일까요? 액티비티 매니저로 하여금 액티비티를 시작시키기 위해 매서드에 담겨진 채로 액티비티 매니저에게  전달 된다.
    - 명시적 Intent와 암시적 Intent의 차이는 무엇일까요?
    
    암시적 인텐트는 특정 컴포넌트에 대한 직접적인 지정 없이, 작업만 선언한다. 결국 시스템이 작업을 수행할 수 있는 컴포넌트들을 필터링하여 사용자에게 제공한다. 명시적 인텐트는 작업을 수행할 컴포넌트를 사용자가 선언해야 한다.
    
- 안드로이드에서 자주 사용되는 용어에는 무엇이 있을까요?
    1. TextView: 사용자에게 전달하고자 하는 문자열을 표시하는 View
    2. Button:  사용자가 손으로 클릭할 수 있는 view이다. 버튼을 통해 사용자는 결정을 내리거나, 다른 액티비티를 불러오는 등의 용도로 사용할 수 있다.
    3. ImageView: 이미지를 보여줄 수 있는 컴포넌트, 실습에서 가장 많이 사용을 했고, 각 이미지의 필수구성요소로는 height와 width가 있다 네 방향의 constraint를 모두 설정하는게 유리하다
    4. RecyclerView: 많은 수위 데이터를 제한된 공간안에 표현하게 해주는 위젯
    5. ScrollView: 스크롤바를 사용하여 한 화면에 담기지 않는 여러 view들을 보여줄 수 있다
    6. NestedScrollView: 스크롤뷰와 리사이클뷰를 함께 사용했을 때의 문제였던 스크롤 순차 실행을 해결한 스크롤 뷰
    7. BottomNavigationView: 스크롤에 영향을 받지 않고 항상 바닥에 고정된 view
    8. TabLayout: 각각의 페이지가 다른 페이지글을 탭의 형태류 가지게 함
    9. FloatingActionButton: 안드로이드 앱에서 매우 흔히 사용되는 컨트롤입니다. UI 위의 둥근 아이콘의 형태로, 앱의 제품 이야기의 핵심 부분을 호출할 수 있는 디자이너를 위한 도구입니다
    10. margin: view와 view사이의 거리
    11. padding: 태두리와 컨텐츠 사이의 거리
    12. chainStyle: 컨스트레인의 특수한 동류 체인 안의 뷰들의 상다적 위치 결정
    13. id 네이밍: 이걸 설정해야 다른 컴포넌트에서도 사용할 수 있다. id naming은 절대 중복될 수 없다.
- Layout에는 어떤 종류가 있을까요?
    
    Linear layout: 세로 또는 가로로 단일 방향으로 View를 정리한다.
    
    Relative layout: view끼리의 상대적인 위치를 바탕으로 정리한다.
    
    Constraint layout: 위 두 방법의 장점을 섞은 것
    
    Frame layout: view들을 중첩하여 표현하고 싶을 때 사용
    
    Grid layout: table layout의 약점이었던 열의 병합을 할 수 있다. 행과 열의 병합기능을 지원한다.

  _______________________________________________________________________________


  - ⚡이슈 No.1 이미지 파일 오류
    
    **`이슈`**
    
    👉 이미지 파일이 열리지 않음,  깃파일을 다운 받았을 때 모든 액티비티가 구현되어 있었기에 미션 수행을 위해서 필요한 부분만 클론코딩을 하던 중 이미지 파일이 열리지 않는 문제가 발생함.
    
    **`문제`**
    
    👉 로컬에 저장되어 있지 않은걸 보아 drawable 밑에 있는 jpg, png파일들은 원격으로 받아오는 것 같다. (원격으로 받는게 아닐수도 있으나 로컬에서 해당경로를 찾지 못하였다)
    
    **`해결`**
    
    👉  git에서 clone하지 않고 새롭게 다운로드 한 후 미션을 위한 나만의 새 프로젝트 밑에 새로운 폴더를 만들고 복제하였다. 최근의 flo앱과 미션의 flo앱이 조금 다른 부분이 있었는데, 이때 저장소에 바로 사진을 추가하고 사용할 수 있었다.
    
    **`참고레퍼런스`**
    
- ⚡이슈 No.2 activity 오류
    
    **`이슈`**
    
    👉 fragment_home에서는 구현이 되어 있는 recycleview가 애뮬레이터에는 구현 되지 않음
    
    **`문제`**
    
    👉코드상으로는 문제가 없다고 나와서 오류 찾기가 힘들었다. → recycleview에서 불러오는 item_album까지는 문제가 없었다 → item_album과 연결되어있는 AlbumFragment를 제대로 불러오지 못하여 Album, AlbumLockerRVAdapter, AlbumRVAdapter, AlbumVPAdapter, AlbumSong를 추가로 불러왔으나 이들과 연결된 FragmentAlbumBinding은 어디에 위치해 있는지 찾지 못했다.
    그리고 시작이 안 되는 걸로 보아서 manifest에서 문제가 발생한 것 같기도 한데.. 정확한 원인을 모르겠다. 
    
    **`해결`**
    
    👉못함, 같은 이유로 horizonScroll도 구현할 수 없었다.
